# 为妻子身体状况焦虑的幻我（1/108）

下午与妻子通话的时候，一开始大家情绪都很好，后来因为某些事聊到了她之前的病情（抑郁/焦虑/其它），表面上我气定神闲并安慰她，但内里是焦虑的，一下子就感受到了身体快速下坠。定中思考之后发现原因有二：一是害怕万一她真的离开了，我无力照顾一双儿女。二是对她的不舍。

关于第一点，很大部分是个人的惯性悲观。从一个点出发，然后每一步都做最坏的打算，这完全没有必要。首先她的病情虽然持久且反复，但经过宝禅的法操后整体是向好且可控的。至于她离开我无力照顾子女，则是无稽之谈，纯属自己给自己找焦虑。

关于第二点则有点微妙。对从小抚养我长大至亲，虽然我也爱他们，但不至于执着和放不下。妻子和我初中相识，到后来恋爱结婚生子，二十多年来，她的喜怒哀乐都牵动我的心弦，对她的关注是远超任何人，经常担忧她不开心或者不舒服什么的，或许两人之间有非常深的因果纠葛吧。

入定15分钟，白焰喷嘴光化+灭章盖杀，身体微微发热。做意将"因病情悲观焦虑的、执着于两人关系的幻我"缩到无限小并化灭。

## 点评
> 学长多用四向的思维看事情，大菩萨思维，想好一切解决方案，啥都不是事

# 无法忍受别人工作能力差等缺点的幻我（2/108）

F是隔离组的成员，他为人孤傲固执，做了好些神憎鬼厌的事情。他的事迹传到我处，导致我非常、及其、无比厌恶他（我很讨厌以自我为中心的人）。因为和团队矛盾太大，F被裁了，虽然我和他没啥过节，但我还是挺高兴的。

阴差阳错地，F居然被我领导捞了回来，并且还安排和我一起工作，我有点崩溃，真是怨憎会！（那时我刚到四禅不久，现在想起，这应该是四禅磨难期的考验之一）虽然一万个不愿意，但我也只能安抚自己，按照四向的方式和他相处。

矛盾是必然出现的。他的工作能力远未达到我的预期。其次就是他性格上的那些缺点，在和我沟通时摩擦不断。双方都觉得痛苦（他说我一找他讨论工作就害怕），最夸张时他在我旁边喝口水我都觉得讨厌。

戏剧性的是，他只待了3个月还是被裁了，这让我如负重释。我逐渐将他那些不符合我要求的工作重做了，系统的代码质量达到要求后我放松不少，但看到他署名的代码心里还是忍不住骂两句。

我觉得没通过这个考验，首先，从头到尾我就对F持有自人效应，他好的表现被缩小或忽视了，他差的一面被放大了。其次，我有着强烈的、从自我角度出发的是非对错标准。最后，被我判定为错的事物，会使我产生持久的难以散去的恨意。

学姐说过从宇宙角度出发，个人认为的对错都不重要，不要执着对错，要从宇宙角度看问题。虽然我的表意识接受了这个观点，但内心深处还是有个幻我在难受，他认为【对就是对错就是错，所有人（包括自己）都不例外】。

入定十五分钟，白火+灭章，化灭执着于评判对错的幻我（解法：你并不总是对的，并且你认为的对错在宇宙的角度下毫不重要）。化灭对负面人事物产生长久恨意的幻我（解法：世界就是这样子的，这就是事实，因此而产生意识雾霾太不划算了）。

杀完之后内心没那么难受了，轻松了好多。


## 点评
> 学长杀灭的很棒，转念接受开心放下都很好

# 看别人挖幻我难受的幻我（3/108）

今天看小观智挖幻我的时候，某些描述引起了我强烈的羞耻感，在思维层面一直没看清这个幻我，于是定中寻找答案。

聚焦思考，过了好一会依然没有答案，这很罕见，隐藏得真深啊。

继续思考（与其说主动思考，不如说静待答案），前方的空间很快变得深邃宽广。有念头一闪而过："越是羞于启齿，就越是执着的东西！"

"例如你看不得年会上一些整人的节目，是因为你太在乎面子，在乎到别人丢面子都像是自己丢一样。"

"例如你看到别人升级/进弟子群会难受，别人退群却偷着乐，是因为你害怕别人禅级超过你，比你优秀。但你完全不敢提这件事，甚至怕别人挖这些幻我。你太在乎自己了！想一直比别人好!"

"例如你头脑里面那些从来不敢提起的、关于性的乱七八糟的小黄片（没整透，待深挖）。

"还有你恨不得让（看轻自己的）人遭殃倒霉的想法"（没整透，待深挖）。

呼唤出灭字印章，将那个"在乎自己禅级、想一直比别人优秀"的幻我盖杀+光化。

幻我似乎还在辩解：“想让自己一直提高不是错”。我说，如果你所谓的提高是为了让自己更加四向，那自然没问题。但你真正目的是为了攀比，超过别人并获得优越感。它哑口无言了。

看着它以液态的方式消融于大地。一瞬间我有点想哭，于是回神下座打卡。

## 点评
> 学长终于发现啦，简单直接修自己就对了，这个爱嫉妒的幻我会时刻出现。
>
> 不断查杀以外还可以用大爱大菩萨思维思考，自己的大愿是自度度他，所以是一体的，团队都优秀才是最好的，度到无人可度才是最理想的。
>
> 所以是自己的心的问题，这样一看一目了然，斩立决



# 在乎理科成绩的幻我（4/108）

上学的时候自己更擅长文科，理科成绩和文科比要差一档。但从很早时候起，自己就刻意压迫文科的我，花更多的时间去研究理科，并且对文科成绩和文科生嗤之以鼻。

其根本原因，是我不知何时起产生的一个执念："理科成绩好的人才是真正聪明的，拥有高智商的人"，这是对智商（逻辑思维能力）的执着。为何要执着这个呢，深挖之下，发现内心默认高智商就是高人一等，自己想成为别人厉害的人，并享受这个优越感。

我执是一个巨大的幻我，他会通过各种不同的小事体现，顺藤摸瓜最终的根还是一样：想要比别人强，极度在乎自己。

有趣的是，在长时间的自我塑造下，自己真心喜欢上了理科，甚至思维模式已经大幅度理科化。其实自己小时候对理科不怎么感兴趣，天生就是一个文科生，但这个习气被硬生生改变了。

入定15分钟，光化+盖杀执着智商的幻我，看到一个民国长衫模样的学者被灭掉。同时再次深入思考，人的天赋有很多种：音乐、美术、体育等等，为何自己单单执着逻辑思维能力呢？

意识说逻辑思维能力是最能改变世界和影响他人的能力，所以你特别执着。也就是说我真正在乎的是【改变世界和他人的能力】。如果出现一个比逻辑思维更强的能力，自己肯定会更加执着。而这个东西是什么？答案呼之欲出：神通力！

这让我吃惊，仔细一想也合理，虽然自己表意识并不怎么在乎这个（前期打过很多预防针），但内心深处应该隐藏着贪念，日后一定要警惕这里。

## 点评
> 这个深挖很棒，还没人挖过
> 学长这推理的很棒，用对了地方幻我心魔灭的彻底

# 依旧执着对错的幻我（5/108）

这个幻我在（2/108）中挖过，但还是经常以不同的方式冒出来，具体来说就是：
1，总觉得事情肯定有对错。
2，重视自己是对还是错，对了开心错了难受。
3，如果自己真错了，千方百计论证错误是别人误导自己的，自己不是内因。

定中15分钟思考问题

我：虽说不要纠结，但我觉得事情还是有对错

意识：如师所说，你活着是对还是错？从你自身出发是对，从仇家角度来看是错，对道来说祂一点不在乎你是对还是错。

我：那确实没有绝对的对错，在不同角度和标准下，答案是不一样的。

我：等等，还是不太对，那我禅修这个事情，难道不是绝对正确的？

意识：从你的角度出发，且以四向为标准，那么来说是对的。但对道来说，祂依旧不care，你是生是死，是好是坏，对宇宙来说又有什么影响呢？谁又会在乎呢？更别说评判对错了。

我：明白了！所以问题的根本是，我之前一直认为【存在绝对的时空对错标准】，但这只是个人的意识偏好而已，完全是我执！之前学姐点评时候说过类似的话，原来是这个意思！（也即师所说的，存在于大脑中世界，不是真实的世界。）

意识：你可以用四向作为自己的言行准则，但不能以此要求别人，否则就变成了整天判断定义别人对错，这点一定要注意！

到此非常开心，将纠结对错的幻我光化，看着它化为液态的光流到下三道。


# 嗔恨的幻我（6/108）

这是一个及其严重的根幻我，能算得上前五，只要不符合自己理念的人事物，都容易惹起嗔恨，随便列一下有：

别人轻视、不尊重自己，会记恨非常非常久。

别人做了缺德的事，会记恨很久。特别是那些收了境外势力的钱，专门抹黑党政、人民、国家的败类。

别人不接受自己的意见，不认可自己，会记恨。

狗子伤人，痛恨恶犬和狗粉。

家人聚在一起时评论别人是非，很讨厌。

此时发现原来内心装了那么多乱七八糟的东西，怪不得不得清净，那根源是什么呢？其本质就是希望世界跟自己的意志一致，如果不一致，就会产生嗔恨。

总之，事物不是我认为的正确的样子，我就不高兴。

挖6号幻我的过程中，又发现了之前的5号（执着对错，认为自己就是对），它们不是独自为战，都是团队协作。

将幻我扔到炉子里灼烧，白火中出现齐天大圣的形象难以灭掉，呼唤灭章盖杀，全部渣滓流到下三道。

# 恶意揣测别人的幻我（7/108）

整体作案流程是这样的：7号幻我恶意揣测别人，5号裁定7号是对的，然后6号下场憎恨他人。例如：

他这样说是不是瞧不起我？（碰面一聊，根本没那么回事，自己从文字里脑补出了恶意）

他是弱智吗，还能写出这样的代码？（实际这样的代码是有原因的，但是自己不清楚）

他这样做，肯定为是为了自己某些告不得人的利益。（固执认为别人就是为了某些利益）

为什么自己总是恶意揣测别人，意识说是这是内心的映射，直白来说就是以小人之心度君子之腹。因为自己有同样的缺点，所以会用相同的角度去看别人。

因此不仅要灭当前这个幻我，还要将别的幻我除根，否则会死灰复燃。

将这些幻我扔到炉子里灼烧，呼唤巨大的灭章盖杀。


# 抗拒群的幻我（8/108）

不知何时起抗拒看群消息，一打开群就觉得烦，特别是周六日到家之后会更加严重，群能量接收少了人就容易封闭下滑。

那是一种害怕与不适的感觉，根源一时找不到，于是定中思考：

意识：很早之前因为不够自信，焦虑自己无法进步，所以不想看群，但在四禅之后这个焦虑已经没了。

我：是的，已经大幅度减少了

意识：而现在不想看群，是因为那一刻确实不适当，当时正是需要你全新投入陪伴或工作的时候。

我：确实如此

意识：有空时候都用来刷知乎、贴吧、B站，等真有事情要忙了才想起看群，那必然是看得不踏实

意识：虽然你也认为禅修是最重要的，但清理15分钟 VS 打一盘游戏，你大概率会选择后者，毕竟更加轻松。

意识：表层意识虽然还会焦虑不能实证某些境界，但深层意识是坚定的，你盯紧的是自己的弱点。

意识：所以剩下就是好好清理、挖幻、压空、守境，反正就是七修五法，没啥好说的

白火灼烧 + 盖章灭杀放逸的幻我（待深挖），操作完之后抗拒情绪少了很多。

# 在意高考的幻我（9/108）

最近做了很多梦，醒来发现梦中的事物就是沉淀很深的执着，已经成为潜意识的一部分了。梦境是自己真实的镜子，要好好利用起来挖幻。

梦见自己大学退学重新参加高考。这个根本不需要入定就能轻松挖出来，多年前高考的“失利”成为了心病。其逻辑如下：

高考不好 → 学校不好/智商不高 → 没有优越感/人差劲 → 在乎自己，想比别人优秀。

最终挖到的根还是三大根幻我（比别人好，嗔恨，情欲）之一。

高中生的我似乎还寻求安慰，我拒绝了。我查过当年的全省排名，10%左右。因此不存在所谓的失利，这就是你的真实水平了，你也已经尽全力了。

我似乎还有点难受，因为没有达到对自己的期望。但想起学姐的那句话，在整个漫长的轮回过程中，这又算得上什么呢？

定中将这个事实告诉穿校服的高中生，他似乎掩面而哭然后风化消失了。



# 执着自我的幻我(10/108)

这是自认为的三大根幻我之首。一直断断续续思考如何把这个大毒根给挖了，但效果一直不好，为什么我总是强烈执着与他人比较，并以此获取优越感呢？我觉得虚荣心或者贪不能完全概括。

问了下大模型，它的回答中规中矩并不能为我解惑，但有一句引起了我的注意：

【形成一种以优越感为核心的自我认同......不断地追求比别人更强的状态......以维持自己的价值感】

自我认同 + 价值感！对啊，人活着的基本动力，不就是认可自己吗？如果你对自己都不认同，那一切都失去了意义。

接着我又请教了宝禅智能助手：

“通过与他人比较来确认自我价值，本质上是对内在不安全感的补偿”

“真我不需要证明存在，也不会因外界反馈改变本质”

首先，我做的一切基本都是为了自我认同，但我并未意识到。其次，我为自我认同制定了标准。

此刻非常开心，这就是我想要的答案，当我在群里分享了对话的内容之后，良渚学长精准补刀：“自我认同，就是我觉得这就是我”。这句话的力量在一天之后才展现出来，正当我在步行街啃鸡腿时候再次回想起，电光火石之间，似乎看到什么东西天崩地裂，我明白了什么。

她问：如何战胜自己？
我答：哪里有什么我啊，都是你自己编出来的，哈哈

“哪里有什么我”，这句话是文集还是大学姐曾经说过的，此刻居然脱口而出，其中的意义我感受到了。

盖章杀灭，追求自我认同的幻我 + 为认同制定标准的幻我。我是自由的，我不被定义不受约束。


# 过于直白指责他人的幻我(11/108)

这个幻我和之前挖过的2号幻我非常相似，都是因别人工作未达到自己的预期引起的。

项目上的事情需要A配合，他没有按照惯例执行，多次沟通无果之后，我忍不住了，脑子一热当面指责他不负责任，他也爆发了，场面不太好看，让领导有些难做。

为了平息纷争推进项目，我当场承认错误，但是内心是不服气的，一个幻我喋喋不休地分析A的对错，企图证明我的所作所为是“对”的。

但我知道无论对方是错是对，我都不能纠结别人的错误，我应该做的是改正自己的错误。

其次我违反了《做人底线咒》，说了让人反感的话。我这才清楚感受，多年来我一直善于用语言伤害他人，言辞犀利总是容易戳到人的痛处，我非常讨厌那些刀子嘴的人，而我却活成了自己讨厌的样子。

灭章盖杀恶言伤人的幻我，一个尖酸刻薄的长舌妇被化灭。

灭章盖杀较真盯着别人缺点看的幻我，一个严肃戴眼镜的中年男老师被化灭。


# 愧疚的幻我(12/108)

也是上一个幻我的那件事，经过反省我觉得自己伤害了团队，也给领导制造了问题。对此我非常愧疚，整个人被沮丧包围。

我每次犯错都容易陷入这种状态，但这次很快就觉察到不正常，我需要做的是改正错误而不是纠结错误。

进入愤怒状态，跟那个弱鸡说错就错了，承认并改正就好，哭哭啼啼叽叽歪歪凄凄惨惨戚戚是什么意思？

灭章盖杀一个身体瘦小羸弱的废青。


# 报复心强的幻我(13/108)

小A下午找我沟通工作上的事情，希望我在开发接口时候增加某些支持，语气不是很好。

当时我从自己的角度出发，觉得现有接口已经能支持所有功能了，再改动的话比较麻烦，于是回绝了他的要求。

同时心想：“上周我让你支持一下工作，你不也卡我吗（11/108幻我中的冲突）。现在终于尝到滋味了吧？”

小A不开心地走了。过了会我突然意识到，如果我是小A，这样的接口使用起来确实麻烦，为了方便别人确实应该进行改造。

于是我便在群上主动回复小A，说这两天就改好接口，以支持他们本地调试。

虽然我这么做了，但心里还是在骂人：“当初以自己方便为由拒绝别人，现在别人用相同方式拒绝你了就不爽，真是个双标狗。”（纠结别人的错误）

我意识到这一点都不四向。我想，尘世就是一个历练游戏，给我分配了一个不和善的NPC，然后激起我的负面意识和情绪，就看玩家是否能够控制住着一切了，禅修修的就是自我控制力。

后续就是，我回应了小A之后，领导和别的同事分别提出了不同的方案来支持我，这让我吃惊且羞愧。

如果你友善地对待世界，世界就会友善地对待你。如果你爱这个世界，世界就会爱你。

入定十五分钟，先以第三者的角度观察这件事，然后盖杀纠结别人错误的幻我，报复心强的幻我，然后做了一次清理。

彩蛋：这次清理有个意外收获，想到了四周年连线的分享内容。^_^

# 修行优越感的幻我(14/108)

老同学到访，他知道我一直以来都在修行，聊天中我“不经意”透露出修行中的一些事情，他出于善意，提醒我要谨慎。

我口头上回答好，但内心一阵不爽。逻辑链是：

他人不接受宝禅 →
否定我的信仰 →
否定我的所为 →
否定我

最终还是到了之前挖过的根幻我：执着自我的幻我(10/108)。虽说根幻我已经挖过，但是它还会以不同的角度、方式、事情体现出来。

之前有过一种错觉，把三大根幻我挖了就行，但这是不对的。对具体的细分幻我进行盖杀，是觉知力的日常练习，也是不断削弱根幻我的重要手段。

盖杀以修行而摇摇自得的幻我。



# 缅怀旧日时光的幻我(15/108)

看到文集说，亲人的业力被清理之后再投胎，那么后续跟自己的关系就会变得非常微弱，基本是互不相欠各奔前程。

此时一阵伤感，那些关系曾经如此亲密的人们，最终也得渐行渐远。无独有偶，前几天公司一位相处较好的小伙伴离职了，也让我有所触动。

自己向来对身边人/事/物的离开，总是比较敏感和不舍。

其原因，是自己对过去时光的怀念，不愿意接受改变。

然而变化就是世界的真相和常态，世事无常，一切都在变化中。

我要接纳这一点，用乐观的心态去对待一切变化。各种离别在漫长的轮回中已经发生过无数次了，不要因此伤感而无法自拔。

灭章盖杀一个抱着古董的老头。

# 痛恨红火蚁的幻我(16/108)

家中有过期食物（面包水果等），我都尽可能拿到郊外扔了。这样既不浪费，又能救助昆虫动物，双赢。

尤其喜欢喂蚂蚁，有时候甚至专门出去转转就是为了喂它们，看到它们围着食物忙碌非常有成就感。

后来发现我喂的其中一种蚂蚁是入侵物种红火蚁，这让我升起了大嗔心。

它不仅挤压了本土蚂蚁生态，还经常咬人（自己就被咬过苦不堪言）。从此不再喂这种蚂蚁，看到它们的窝还会飞起一脚，即使它们并未惹我。

这才发现自己伪善的一面：只对自己喜欢的东西善良，即选择性善良。这和那些喜欢喂流浪猫/虐猫的人都是一样的，凭喜好做事。

底层逻辑是分别心，背后就是我执。禅者依然会喜欢或厌恶某些事物，但能很快放下不会执着。

看来我不仅执着于喜欢的事物，也执着于讨厌的事物。因此自己经常生气，因为身边太多讨厌的人事物了，这都是需要放下的意识垃圾。

灭章盖杀一个捅蚂蚁窝的小孩。


# 容易受他人言论影响的幻我(17/108)

知乎上刷到网友对演员J的恶评，说她红了之后一些劣迹事件。

我看了之后马上点赞，心想当时全网都在宣发她的减肥电影，这太恶心人了。

把事情告诉了爱人，她说你们就是见不得别人好，然后噼里啪啦一顿。

这可把我给气坏了，不认可就算了，同时还给我扣“见不得别人好”的帽子（我最为反感的一点）。

后来静下来想想，她说的或多或少有道理。

首先，自己网上看到的不一定真实，没有确认；

其次，自己没有做到"只观察不参与"，引发了嗔心不自知。

最后，自己是不是也经常给别人扣帽子？是不是也经常认为"ta肯定就是xxx想的"，但其实人家压根没那想法，都是自人效应。

盖杀一个无脑吃瓜、不明真相、不思考传播谣言的网友。

# 慌张畏难的幻我（18/108）

最近工作和生活上发生了很多事情，消耗了大量能量又没有及时补充，为后续埋下了祸根。

当时和学姐在交流，等学姐将事情全盘托出之后我大吃一惊，要彻底处理好那件事情，所需能量远超我所有。

我惊慌了，第一感觉是无力，接着是恐惧，犹如掉入万丈冰窟甚至还有退转的念头。短短几秒钟恐怕是人生中最绝望的时刻了。

之前一直不明白，那位曾经功力灵眼心境都非常非常好的同学，为何最后还是离开了宝禅。

此时我完全明白了，只要困难足够大就能击溃你的一切信念。ta碰到的难题，应该给予了ta无比巨大的打击吧。

后来学姐跟我说出了她的建议，我完全赞成，因为我也是这么想的，这也是唯一的方法，但我依然无法阻止内心的沮丧。

隔天之后我才慢慢缓过来，开始重新梳理事情调整内心。其实无论困难再大，只要用正确的方法处理，必定能逐渐变小，即使速度可能会很慢。

但如果自此消沉摆烂，那么对解决问题毫无帮助，你再怎么绝望困难也不会少一点。

接着我提醒自己，这就是红尘的修心训练，切勿入戏太深，要只观察不思考。倾尽全力去做即可，不要纠结焦虑，清理掉一切负面情绪。

放下放下再放下，放空放空更放空。

最后是，我上面说了“只要困难足够大就能击溃你的一切信念”。为何不能转念为：“只要信念足够强就能克服任何困难”。

被吓到，是因为信念还不够强大，要大力写正心四条，继续巩固心念，不因为任何事情而放弃修行。

此时我已经得到了对抗这个幻我的策略和心态，下次再出现就这样对付之。

入定十五分钟，充能 + 强大咒语 + 灭章盖杀。



# 情欲的幻我（19/108）

这是三大根幻我（比别人好，嗔恨，情欲）中最顽固的，今天终于要面对，打算分多次一点点地铲除。

这是一个令我极度羞耻和尴尬的幻我，虽然一直以来都有独自反省，但始终没有勇气将其曝光。

此前其他同学挖这个幻我，我无法细读只能快速扫过，因为看了实在太尴尬难受了。

特别是其中某一位学姐（已经记不起是谁了），能将自己最秘密的一面毫无保留在阳光下，我当时是被震惊了，这需要多大的勇气啊！自愧弗如。

说回我自己，记忆中这个幻我最早可以追溯到小学一二年级的时候，在家里无意中找到了一位长辈藏起来的的颜色刊物并阅读了，思想第一次注入了情色的内容。

同时期家里还有一些《家庭医生》之类的杂志，里面关于两性的话题被我全部读完了，进一步巩固了"理论"。在我身体尚未准备好的时候，我的心理已经知道性是怎么一回事了。

我想这应该就是我的业力感召，我其中一个前世是骑马打仗的军人，喜欢女人，这个习气一直延续至今。这使得我非常小的时候脑子里面机会有邪淫的念头（没接触颜色刊物之前）。

很多年前我和另外一名同修在讨论这个问题，他说他也有这种现象（2~3岁左右就潜意识去摸别的女孩子xiong部），原来其他人也会有类似的困扰。

这个幻我会使我产生很多不好的念头（主动或被动），特别是受到（声音、画面、文字）刺激之后，这也是我不敢细看别人挖这个幻我的原因。

为什么会这样，怎么才能克服？我思考很久之后得出了一些结论：

1. 生理层面的东西，和吃喝拉撒睡是一样属于人的欲望，正常人都会有。

2. 但1并不是都能被满足的。但又未能立即放下，心里惦记纠结，时间长了就产生幻我心魔。 

3. 今生沾染的颜色信息的累积，进一步强化了2中的心魔

4. 历代业力感召。

那对策呢？觉知、转念、清理、回避。正如师前段时间说的，所有问题都是清理不足导致的。

入定十五分钟，盖杀光化以下对象：

1，清理羞于启齿谈及色欲的幻我。财、色、名、食、睡都是欲望，都需要一视同仁被控制，不要单单将色欲视为洪水猛兽。

2. 清理表意识中今生的沾染的颜色信息

3. 清理潜意识中贪求情欲的幻我

4. 烧毁业力中和情欲相关的一切画面。


# 技术焦虑的幻我（20/108）

发现自己投入禅修的时间不够多，主要浪费在两块：学习IT技术和刷知乎键政。

关于技术学习，一是职业要求，二是有技术焦虑。

总觉得自己的技术不够深广，总是想学习各种自己感兴趣的技术。

但很多学习过的东西，因为工作上并没有直接运用的场景，很快就忘记了，白白浪费了精力和时间。

再深入思考，技术焦虑背后的一个重要原因，是想进大厂并给自己贴一个"技术高手"的标签，彰显优于他人。

说到底还是三大根幻我之一。

虽然在定中已经感受过"放下"，同时我也知道这些外物在命终之时并不重要，但定外依然沿着惯性追求。

对策：

1，该禅修时禅修，该技术时技术，技术不能挤压禅修时间，更不能强迫自己学技术。

2，追求技术是因为工作需要和自己的热爱，而不是满足贴"高手"标签虚荣心。

入定8分钟，白光中化灭戴眼镜的技术专家。



# 闲不住的幻我（21/108）

接上一个，自己浪费很多时间在刷知乎上：

关注国内形势、懂王新政、国际经贸，中国考古、生物科技......反正就是各种关注。

（但不怎么关注禅修，因为我已经在太阳系最强的禅修群中了，其它的无法吸引我。）

当空闲可以静静放空大脑的时候，却总觉得不自在，要找点自己感兴趣的信息看看。

而原因，应该就是长久以来一直都被大量垃圾信息包围，突然静下来反而不适应了。

同时有一种错觉，对外界知道更多，越感觉心里"有底"，越有安全感。

但其实这些信息大多数是无效的，我更需要让自己奔腾的意识安静下来。

对策：

1, 摄入信息前，判断是否有价值，尽可能不要输入无用的信息。

2，回到初学者的状态，实在没事就放空大脑，大脑不听不看不想。

3，专注自己，起主导作用的力量是内心而不是外界种种。

入定8分钟，白光中化灭一个爱好八卦交流的人。


# 抗拒看学姐直播的幻我（22/108）

有时候比较抗拒看学姐的直播，挖一下，发现逻辑是这样的：

看别人直播 → 跟别人学习 → 显得自己不如别人

不禁一声叹息，一生要强的根幻我啊，总想着跟别人比较，处处压倒别人。

对策：

能开直播的学姐，在七修上都有过人之处，我能从中获取很多干货（例如玉屏学姐的压空专场），必须虚心学习。

有的学长学姐修的时间不长，但成果更多，说明他们的方法更好，执行力更强。

说到底就是对别人不服气，本质还是太在乎自己。

如玄宝学姐所说，只要不看重自己，心魔就不能对你怎样。

入定5分钟，告诉自己不要把自身放到某个高度，盖杀戴眼镜的自负中学生。


# 不喜欢舅舅的幻我（23/108）

父母辈有一些恩怨，我自幼便被父方亲人灌输了“不要跟妈妈那边的亲戚走太近，他们都不怎么好”的思想。

前段时间舅舅生病住院了，妈妈因身体不舒服，想让我代为探望。

一开始想不去，但我妈比较担心，想想之后还是去了。

非常意外地，在病房里和舅妈以及各位老表都相处融洽，尤其是舅妈展现出来的一些热情，让我大为感动。

我这才察觉，父母辈的自人效应传到了我身上，再加上自己的自人效应，形成了双重套壳。

今天亲自跟他人直接交流之后，亲手除去了心中的芥蒂。

对比之下我爱人和我舅相处自然，因为她一开始就没被灌输自人效应。

入定5分钟，烧灭幼年时沾染的错误意识和记忆。



# 觉得“未意识到”不是大问题的幻我（24/108）

爱人让我顺手把衣服洗了，然而我忘记了，她就埋怨我故意偷懒不做，但我确实是未意识到要做这事，并不是刻意逃避。

不爽，她总是自以为是冤枉别人。突然想起了自人效应咒2，被人说错了是常态，不要介意。

再过一会觉得不对，重点是为什么会忘记事情呢，是因为不重视。还有就是经常忘记做事这个缺点改了吗？

于是立马把衣服洗了，即时改正毛病绝不拖延，深度转念的体现就是行动。

虽然我当时并未盖杀这个幻我，但觉得它已经被消灭了，以后就用是否行动来检查灭幻的效果。

打卡写得妙笔生花，但老毛病还是持续发作，说明查杀效果不好

# 纠结梦境的幻我（25/108）

做了个非常绚丽的梦，梦中看日蚀，日月重合瞬间大放光芒，空间深邃广阔。

这个我有经验，就是梦中入定了。醒来之后心想是不是预兆，难道自己禅修要迈上一个台阶了？

发现不对，马上深挖：

1. 希求心，这个不用说了。
2. 想不劳而获。

对策：

1. 再对自己强调一次，不要希求什么荣誉，近期的目标就是让自己一切负面的意识和情绪都清空，使心不难受。

2. 一切进步都是靠自己不断练功，不断改进缺点获得的。没有什么会天上掉下来，不要妄想做个梦就预兆明天出三界，这都是想不劳而获。

3. 虽然某些梦境确实有寓意，但文集说过了不要太在意梦，全部都杀灭就对了，越琢磨越出问题。

入定5分钟，化灭整个梦境


# 为懈怠找借口的幻我（26/108）


a

> * ~~看到别人打挖幻我难受的幻我~~
> * ~~在乎理科的我~~
> * 过于关注国际时事的幻我 
> * 看到别人升级不舒服的幻我 
> * 看到别人退群偷着乐的幻我 
> * 不想拜忏的幻我 
> * 被擦边视频扰乱的幻我 
> * 害怕花钱只想存钱的幻我 
> * 想发朋友圈装逼的幻我 
> * 怕刀具的幻我 
> * 喜欢看别人装逼的幻我 
> * 喜欢看大龄剩女吃瘪的幻我 
> * 记恨别人尊重自己的幻我 
> * 看不惯初中生装逼的幻我 
> * 打球输了恨别人的我

